♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪
=Mo Li=
(Diadaptasi dari Novel "Selir Sah
Masa Kemakmuran" Karya Feng Qing)
(Milik Akademi Xiaoxiang
di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 2=
(Akademi Gunung Li)
(Dua bulan yang lalu)
(Kebajikan Turun-Temurun)
Nona, kapan kita akan pergi?
Kita tidak punya uang,
jadi tidak bisa pergi.
Kalau begitu, harus bagaimana?
Satu, dua, tiga, empat.
Selesai.
Pergilah menunggu kereta di sana.
Bagaimana dengan Nona?
Aku akan mencari cara
untuk mendapatkan uang.
Nona Ye, tugas kami hanya mengantarmu
keluar dari gunung.
Kami tidak berkewajiban membayar
ongkos perjalananmu.
Ada kereta yang datang.
Berilah aku beberapa koin
agar aku bisa pergi.
Jika aku pergi, kalian pun bisa tenang.
Sekarang, kau mendapat titah
turun gunung dan menikah di ibu kota.
Kau akan menjalani hidup yang baik.
Untuk apa malah mempersulit kami?
Benar.
Aku tidak ingin mempersulit kalian.
Masalahnya, aku tidak punya uang
sehingga tidak bisa pergi.
Jika kalian tidak mengantarku,
aku hanya bisa tinggal di sini
dalam jangka waktu panjang
dan menemani kalian mengobrol.
Nona Ye...
Cepat!
Keluarkan kepingan uang untuk Nona Ye.
Cepatlah!
Selamat tinggal. Aku akan kembali
untuk menjenguk kalian.
Sebanyak ini?
(Gerbang Changxing)
Nona, setelah masuk kota,
kita mau ke mana?
Apakah kau tahu
jalan ke Kediaman Raja Ding?
Tahu.
Nona, duduklah dengan baik.
(Teh)
Nona, minumlah semangkuk teh dulu.
Istirahat sebentar.
Apakah ada kudapan?
Ada.
Ada panekuk, kue Baihua,
kue madu osmanthus,
dan aneka buah-buahan.
Kalau begitu, berikan aku
semangkuk bubur badam manis
dan satu porsi kue madu osmanthus.
Baik.
- Silakan dinikmati.
- Terima kasih.
Nona.
Kau juga makanlah.
Saya tidak lapar. Nona makan saja.
Kediaman Raja Ding
jauh lebih sepi sekarang.
Nona sudah lama
tidak kembali ke ibu kota, ya?
Kesepian seperti ini
masih tergolong baik.
(Kediaman Raja Ding)
Beberapa tahun lalu, sering kali
ada orang yang datang membuat keributan.
Usahaku hampir tidak bisa bertahan.
Membuat keributan? Kenapa?
Apakah Nona tidak tahu?
(Raja Ding Terdahulu, Mo Xiuwen)
Delapan tahun yang lalu,
Kakak Raja Ding, Mo Xiuwen, membawa
pasukan kembali ke ibu kota tanpa izin.
Alhasil, orang-orang Cangbei
di perbatasan memanfaatkan celah itu
untuk merebut tiga kota berturut-turut.
Banyak rakyat yang tewas dan terluka.
Mana mungkin mereka tidak membencinya?
(Penggal Mo Xiuwen)
Istana juga murka.
Dia pun dihukum penggal.
Aku tahu.
(Kediaman Raja Ding)
Bagaimana keadaan Mo Xiuyao?
Mana mungkin dia akan baik-baik saja?
Meski tidak ikut dihukum,
kedua kakinya lumpuh
dalam Pertempuran Cangbei.
Beberapa tahun ini,
dia jarang keluar kediaman.
Saat masih kecil,
dia anak yang sangat cerdas.
Dia paling suka datang ke lapakku
untuk membeli kue madu.
Kini...
(Penggal Mo Xiuwen)
Ibuku bilang,
(Ye Li muda)
Akademi Gunung Li berutang kepadamu.
Kami akan mencari cara untuk menebusnya.
(Mo Xiuyao,)
(aku sudah turun gunung.)
(Utang ibuku kepada Kediaman Raja Ding,)
(biar aku yang menebusnya.)
(Kediaman Raja Ding)
(Anggun dan Elegan)
(Di dunia ini, ada dua jenis orang.)
(Orang di atas gunung
dan orang di bawah gunung.)
(Orang di atas gunung tidak suka
memakai penutup kepala.)
(Mereka hanya mengikat rambut
dengan seutas tali.)
(Yang penting nyaman.)
(Namun, orang di bawah gunung berbeda.)
(Mereka selalu memakai
berbagai macam mahkota.)
(Setiap penutup kepala
bagaikan aturan tidak kasatmata)
(yang menentukan identitas,
sekaligus membatasi langkahmu.)
Ratu.
Masuklah.
- Ratu.
Aku tidak terbiasa memakai mahkota.
Izin jawab, Ratu.
Nanti, Anda akan bertemu Nyonya Pertama.
Tidak sopan jika melanggar tata krama.
Ratu, kita harus segera berdandan.
Sakit!
Maaf, Ratu. Saya akan lebih pelan.
(Kebahagiaan)
(Dulu, aku tidak suka memakai
mahkota ataupun penutup kepala.)
(Namun, sekarang,)
(aku sudah turun gunung.)
Di mana Raja istirahat tadi malam?
Izin jawab, Ratu.
Raja biasanya selalu
kembali ke kamarnya untuk istirahat.
Namun, tadi malam,
dia bermalam di ruang baca.
Izin lapor, Ratu.
Nyonya Pertama masuk angin tadi malam.
Kondisinya sedang kurang baik.
Hari ini, dia tidak bisa menemui Anda.
Sakit? Kalau begitu,
aku akan menjenguk Kakak Ipar.
Tabib sudah memeriksanya.
Sebaiknya biarkan Nyonya Pertama
beristirahat dengan tenang.
Dia juga mengaku khawatir
akan menularkan penyakit kepada Anda.
(Papan Arwah Suami, Mo Xiuwen)
Kenapa Ibu tidak mau menemuinya?
Sebab, aku tidak ingin,
juga tidak tahu harus berkata apa.
Nanti, bakarlah dupa untuk ayahmu.
Nyonya, Anda sudah berlutut lama.
Bangunlah untuk istirahat sejenak.
Biasanya, aku jarang memperhatikanmu.
Ulang tahunmu sudah dekat, 'kan?
Jika ada yang perlu dibeli,
katakan lebih awal
kepada pengurus kediaman.
(Papan Arwah Suami, Mo Xiuwen)
Ulang tahunku tahun ini sudah lewat.
Bagaimana pelajaranmu akhir-akhir ini?
Apakah Guru Song mengajar dengan baik?
Guru Song sudah pergi
sejak setahun yang lalu.
Pergi?
Setahun yang lalu,
ibu Guru Song meninggal,
jadi dia pulang untuk berkabung.
Itu sebabnya, dia pun pergi.
Ada hal seperti ini, ya?
Nyawa manusia memang rapuh.
Dunia memang tidak menentu.
Saat itu, Ibu memberinya 20 ikat uang
dan beberapa helai pakaian musim dingin.
Benarkah?
Mungkin...
Mungkin karena usiaku bertambah,
ingatanku makin buruk.
Hidup memang penuh perpisahan.
Tidak ada yang pasti.
Bu, aku masih ada pelajaran,
jadi mohon pamit dulu.
Nyonya selalu murung.
Itu tidak baik bagi kesehatan Anda.
Dalam hidupku sekarang,
apa lagi yang bisa membuatku bahagia?
Di mana dia? Apakah sudah kembali?
Masih beberapa waktu lagi.
Dia pasti akan kembali.
Harap Nyonya bersabar menunggu.
Saatnya minum obat.
(Paviliun Tuisi)
Ratu.
Sudah selarut ini, saya rasa,
Raja tidak akan datang lagi.
Jaga mata Anda.
Sebaiknya istirahatlah lebih awal.
Baik.
Istirahat.
Ratu.
Aku tidak apa-apa. Kau pergilah tidur.
Baik.
Bukankah sudah kubilang
bahwa aku tidak apa-apa?
Nona, ini saya.
Kau tidak tidur,
kenapa malah datang ke sini?
Tiba-tiba pindah ke tempat baru,
rasanya asing sekali.
Kediaman Raja Ding juga sangat besar.
Saya tidak mengenal siapa pun,
jadi merasa sedikit takut.
Saya takut Raja tidak menyukai kita,
takut orang-orang di Kediaman Raja
tidak menyukai kita,
juga takut kita diantar kembali lagi.
Jangan berpikir macam-macam.
Raja seharusnya
tidak akan datang lagi malam ini.
Tidurlah bersamaku.
Baik.
Jika berdesakan berdua,
tidak akan takut lagi, 'kan?
Kalau berdua, saya tidak takut.
Nona, apa yang akan kita lakukan besok?
Besok, kita jalan-jalan ke luar
untuk mengenal orang-orang
di Kediaman Raja Ding.
Lalu?
Membereskan barang-barang kita.
Menata halaman.
Meletakkan meja teh di depan pintu.
Di atasnya, kita letakkan
teh Mengding Shihua dan Guzhu Zisun.
Dengan begitu, saat cuaca cerah,
kita bisa menyeduh Mengding Shihua.
Lalu, jika turun hujan,
kita bisa menyeduh Guzhu Zisun.
Selain itu?
Tidak ada lagi.
Hanya satu hari saja.
Masih banyak hal yang ingin dilakukan.
Pelan-pelan saja nanti.
Kulihat, bunga milik Ratu ini
bukankah hanya batu?
Menurutmu, apakah benar
ini bisa berbunga?
Tao, Xing, jangan mengobrol lagi.
Cepat ambilkan kudapan dari dapur.
- Baik.
(Pelataran Bunga Berhias Cahaya Bulan)
Ratu,
itu semua kedai yang ditinggalkan
Nyonya untuk Anda.
Beberapa pengurus itu
memindahkan uang dari akun pagi ini,
lalu sorenya mereka membawa
akuntan untuk memalsukan pembukuan.
Malamnya...
Malamnya, bahkan menyuruh pegawai lama
menghitung barang-barang di kedai.
Orang-orang kita sama sekali
tidak bisa ikut campur.
Ratu, apakah Anda tidak cemas?
Biarkan mereka sibuk beberapa hari dulu.
Ratu sungguh berhati besar.
Padahal, itu semua kedai
yang sangat berharga.
Qingyu,
menurutmu, dia pergi ke mana?
Ratu, siapa maksud Anda?
Raja.
Aku sudah tinggal di kediaman
selama beberapa hari,
tapi hanya pernah bertemu
dengan Raja dua kali.
Sekali saat upacara pernikahan,
serta sekali lagi
saat aku berlatih pagi
dan kebetulan bertemu dengannya.
Kami hanya saling menyapa.
Kenapa aku selalu sulit
bertemu dengannya?
Apa orang yang kesulitan berjalan
akan sering keluar kediaman?
Raja seharusnya selalu
berada di kediaman.
Saya lihat beberapa hari ini,
dia ada di ruang baca.
Setiap hari, ada orang
yang mengantar makanan tepat waktu.
Ruang baca?
Ratu, Anda mau ke mana?
Ratu Ding.
Aku ingin bertemu Raja.
Raja sedang sibuk dengan urusan.
Dia tidak leluasa menerima tamu.
Tamu?
Ini di Kediaman Raja Ding
dan aku adalah Ratu Ding.
Aku ingin bertemu suamiku,
tapi malah dianggap tamu?
Ratu, jangan emosi.
Bukan begitu maksud saya.
Hanya saja, titah Ibu Suri
memang demikian.
Kita juga tidak bisa melanggarnya, bukan?
Astronom Agung Lv,
Raja adalah pejabat berjasa.
Meski Kediaman Raja Ding
pernah salah jalan,
Ibu Suri dan Kaisar pun
tidak tega menyalahkannya.
Sebagai Kepala Biro Astronomi,
kau bertindak seperti ini
atas nama dewa.
Bukankah itu tidak pantas?
Ratu sungguh pandai berbicara.
Sayangnya, jabatan saya rendah
dan perkataan saya tidak berarti.
Saya hanya menjalankan perintah.
Saya tidak berani menanggung
tuduhan sebesar itu.
Kediaman Raja Ding terlalu banyak
menanggung dosa darah.
Bencana pun terus menimpa.
Kehadiran saya di sini
justru membantu kediaman ini
mengusir bencana dan menghapus dosa.
Ketulusan hati saya ini,
mohon Ratu dapat menilai dengan jelas.
Silakan.
Oh, iya.
Kudengar, Astronom Agung Lv
berasal dari wilayah selatan.
Sudah berapa tahun
kau berada di ibu kota?
Tiga tahun.
Tiga tahun?
Kalau begitu, bahasa resmi
Astronom Agung Lv sangat bagus.
Kukira, kau besar di ibu kota.
Ratu, jangan emosi.
Aku tidak emosi.
Suruh orang siapkan kereta kuda.
Ratu mau keluar?
Baik.
Apa yang sedang mereka lakukan?
Ratu,
itu adalah Lonceng Penyadar Jiwa.
Menurut pepatah kuno,
suara terhubung dengan meridian.
Dengan memukul permukaan lonceng
menggunakan batu emas,
itu bisa membantu mengatur meridian
dan mengusir kesialan.
Silakan ikut saya, Ratu.
Teh ini dipetik sekitar
masa Festival Qingming
saat embun belum mengering.
Pada pucuk tehnya,
masih tersisa aroma embun.
Itu sebabnya dinamakan Lurui Chun.
Cicipilah.
Terima kasih, Paman Ketiga.
Bagaimana?
Hari ini, kenapa kau sempat
datang ke tempatku?
Apakah kehidupan di Kediaman Raja Ding
terlalu santai?
Kediaman Raja sangat baik.
Raja dan Kakak Ipar
juga mudah diajak bergaul.
Aku sudah cukup lama kembali
ke ibu kota.
Sudah seharusnya aku datang
menemui Paman Ketiga.
Terlebih lagi, hari itu, di kediaman,
Paman Ketiga beberapa kali membelaku.
Aku sangat berterima kasih...
Aku memang tidak akur dengan ayahmu
dan bukan sepenuhnya membantumu.
Lagi pula, dengan kemampuanmu itu,
mana mungkin kecerdasan Nyonya Wang
bisa mengalahkanmu?
Bahkan tanpa aku,
kau juga bisa lolos tanpa cedera.
Paman Ketiga, jangan berkata begitu.
Aku menjaga gunung selama delapan tahun.
Begitu kembali ke ibu kota,
aku langsung dibenci ayahku.
Di ibu kota sebesar ini,
aku tidak mempunyai sandaran.
Paman Ketiga mengelola
Kuil Panjang Umur ini.
Kau mempunyai informasi yang luas
dan banyak koneksi.
Jika bisa mendapat
perhatian dari Paman Ketiga,
hatiku akan lebih tenang.
Dulu, Ibu sering berkata
bahwa Paman Ketiga
berlidah setajam pedang es,
tapi berhati sehangat matahari
musim semi dan berjiwa kesatria
layaknya Meng Chang.
Kelak, jika aku menghadapi masalah,
meminta bantuan Paman Ketiga
pasti tidak akan salah.
Ibumu
baik-baik saja, 'kan?
Pada akhirnya, Keluarga Ye
telah bersalah kepadanya.
Katakanlah.
Ada urusan apa mencariku?
Memang ada satu hal yang ingin kuminta
Paman Ketiga mencari tahu.
Lv Cheng?
Aku tidak akrab dengannya.
Sepertinya, dulu dia menjadi
juru tulis utama di Lianzhou.
Dia hanyalah seorang pejabat kecil
tidak berarti.
Namun, entah bagaimana,
dia bisa menjalin hubungan
dengan Bangsawan Muyang,
lalu dipindahkan kembali ke ibu kota
dan masuk ke Biro Astronomi.
Orang ini pandai mencari muka.
Bangsawan Muyang sangat menghargainya.
Kariernya pun memelesat naik.
Dia menargetkan
Kediaman Raja Ding kalian,
itu pasti atas perintah
Bangsawan Muyang.
Sebelumnya, dia belum pernah
menjadi pejabat di ibu kota?
Apakah pernah?
Seharusnya tidak.
Bagaimana cara kalian bekerja?
(Aula Tianqiong)
Pelita ini terlalu kecil!
Berdoa memohon berkah,
tentu makin besar makin baik!
Kepala Kuil.
Ada apa?
Istri Astronom Agung Lv mengeluh
bahwa pelita persembahan
yang kami berikan terlalu kecil.
Dia ribut ingin menggantinya.
Merasa sabuk cula badak
pejabat tingkat tiga terlalu sempit, ya?
Baiklah. Suruh dia meminta jubah ungu
bersulam naga di Kementerian Personalia.
Tempatku ini bukan Biro Pembuat Segel,
juga bukan pegadaian.
- Mengeluh mulut pelitanya kecil?
- Jangan bicara omong kosong denganku!
Aku mau pelita yang paling besar!
Suruh dia pulang
dan minta kepada suaminya!
Untuk apa ribut di tempatku?
Benar sekali.
Astronom Agung Lv?
Lv Cheng?
Bisa siapa lagi?
Itulah istrinya.
Keluarga Lv mempersembahkan pelita,
itu tentu demi kebaikan semua orang.
Posisi ini...
- Dia ingin persembahkan pelita di sini?
- Posisi ini...
Hari ini, dia datang
memilih pelita persembahan.
Besok, pelitanya akan dinyalakan.
Sekilas saja sudah terlihat.
Paman Ketiga,
aku juga ingin mempersembahkan
sebuah pelita untuk Raja.
Boleh.
Kapan?
Besok saja.
(Kediaman Raja Ding)
Besok, aku akan pergi lagi
ke Kuil Panjang Umur.
Siapkanlah beberapa persembahan.
Baik.
Ratu.
Raja masih berada di ruang baca?
Saat ini, Raja...
Saat ini...
Suara apa itu?
Ratu, Anda pun tahu,
kediaman ini pernah
mendapat hukuman Langit.
Setiap bulan, Astronom Agung Lv
membuka altar ritual di kediaman
untuk memohon perlindungan Dewa Langit.
Hukuman Langit?
Wahai dewa, turunlah.
Bersihkan dosa dan singkirkan bencana.
Lindungilah kediaman raja kami
agar berkahnya abadi.
♪Dalam sunyi,
bayangan yang tidak lagi kembali♪
♪Mereka yang terjatuh
ke jurang yang dalam♪
♪Mengikatku dalam hidup
yang tergantung seutas benang♪
♪Jika luka dianggap
seperti jarum yang harus ditelan♪
♪Bekas yang tergores♪
♪Membuat hati terasah
menjadi pisau yang tajam♪
Apa yang sedang dibakar?
Sutra.
Sutra yang disalin
oleh Raja setiap harinya.
Ratu!
Sebaiknya Ratu jangan
mengganggu ritualnya.
♪Saat kemunafikan menunduk patuh♪
Bertobatlah.
♪Aku lebih memilih menyalakan
satu pelita seorang diri♪
♪Daripada menjadi pengikut
kemegahan zaman♪
Dosa telah nyata.
Tebuslah dosa di sini.
Hanya ketulusan yang menyentuh Langit.
Langit menyaksikan niatnya.
♪Memberi secercah terang
bagi yang hidup♪
♪Memberi kedamaian bagi
yang telah tiada♪
♪Biarlah yang belum
terbalaskan mengikutiku♪
♪Saat berada di jalan buntu♪
♪Aku mencari secercah kemungkinan♪
♪Aku lebih memilih harapan
terkuras hingga habis♪
♪Daripada bertahan hidup
demi ilusi yang hampa♪
Raja,
ritual hari ini sampai di sini saja.
Awal bulan depan,
saya dan para petugas ritual
akan datang berkunjung lagi.
Raja.
Raja, araknya habis.
Saya akan ambilkan satu kendi lagi.
(Mata Air)
Aku masuk, ya.
Siapa yang mengizinkanmu masuk?
Keluar.
Aku sudah memberi salam.
Namun, kau tidak menjawab.
Kukira, kau mengizinkanku masuk.
Kau begitu suka menjadi istri berbudi?
Rambut Raja terkena abu kertas
dari air jimat.
Aku hanya ingin membersihkannya untukmu.
Aku akan menemani Raja mengobrol.
Sebelumnya, aku selalu tinggal
di Gunung Li.
Tiba-tiba pindah ke tempat baru
dan datang ke Kediaman Raja,
aku masih belum terbiasa.
Di Gunung Li, ada banyak bunga.
Di Kediaman Raja, juga ada taman bunga.
Namun, bunga yang ditanam tidak indah.
Menurutku, lebih baik
dijadikan kebun sayur.
Tanam beberapa daun kucai,
lalu bisa dibuat panekuk kucai.
Jika kau tidak terbiasa di sini,
pergi saja.
Di gunung, apa pun yang ingin kumakan,
harus kutanam sendiri.
Untuk minum pun harus mengambil air
dari aliran gunung.
Di gunung, juga ada monyet
yang suka mencuri barang.
Mereka juga suka menggigit orang.
Sangat menyebalkan.
Biasanya, selain menanam sayur,
aku juga harus membaca
dan mengikuti pelajaran.
Kakek dari pihak ibu dan para guru
sangat ketat mengawasiku.
Terus terang,
pelajaranku lebih banyak darimu.
Mulai dari puisi, kitab,
tata krama, dan musik,
hingga aritmetika, astronomi,
dan pengairan.
Para guru mengajarkan semuanya.
Malam hari pun, tugasku menumpuk.
Di kediamanmu, juga ada banyak buku.
Aku sering membawa dua gulung buku
ke lereng datar di puncak gunung
untuk membaca.
Saat lelah membaca, aku mendongak
untuk melihat langit.
Lihatlah.
Rembulan tampak jernih
tanpa lingkaran kabut.
Bintang Altair dan Vega
juga tampak terang, jelas terlihat.
Raja, besok pasti hari yang cerah.
Aku tidak peduli seperti apa hari esok.
Di gunung, aku banyak mendengar
tentang dirimu, Raja.
Kejadian kala itu terlalu mendadak.
Kau tidak mengetahuinya.
Terlebih lagi, kakakmu...
Untuk apa membahas itu?
Mau mengasihaniku?
Silakan kembali, Ye Li.
Aku tidak membutuhkanmu.
Aku hanya ingin bilang,
aku tidak ingin pergi.
Hidup di Kediaman Raja Ding
masih lebih baik daripada di gunung.
Selain itu, Mo Xiuyao,
apakah kau benar-benar
tidak mengingatku?
Raja.
Raja, araknya sudah siap.
(Di hari pernikahan, aku berkata)
(bahwa itu pertama kalinya
kami bertemu.)
(Sebenarnya, aku berbohong.)
(Aku dan dia sudah pernah bertemu
sejak lama sekali.)
(Pada musim semi
tahun ke-13 Era Jinghe,)
(aku mengikuti ibuku melewati
Benteng Yanming menuju utara)
(untuk menghadiri Festival Hari Baru
di Kota Baihuo.)
(Di perjalanan,
kami bertemu bandit gurun.)
(Aku terpisah dari Ibu.)
(Di sanalah, aku pertama kali
bertemu Mo Xiuyao.)
(Setelah itu, aku mencari orang
menanyakan kabarnya ke mana-mana.)
(Aku bahkan ingin ke barak militer
untuk mencarinya.)
(Sayangnya, kami tidak berjodoh
untuk bertemu lagi.)
(Kudengar, dia muda, berbakat,
dan gagah di atas kuda.)
(Dia juga sangat ceria.)
(Namun, saat itu, aku hanya merasa dia
orang yang sangat kuat.)
(Hanya saja, seperti apa pun dirinya,)
(dia jauh lebih baik
daripada dirinya yang sekarang.)
Tidak perlu lagi.
Pergilah beristirahat.
- Lucai!
(Mo Yanqi, Kaisar)
Lucai!
Tiga hitam, dua pegar, ini Zhicai.
Kaisar, silakan jalankan kudanya.
Ronde ini pasti akan kumenangkan.
- Lucai!
Ibu Suri tiba!
Lucai...
Ibunda.
(Guo Jin, Ibu Suri)
Semua pelayan di aula
dihukum sepuluh cambuk.
- Ampun, Ibu Suri!
- Kaisar.
- Ampun, Kaisar!
Diam!
Pergilah menerima hukuman.
- Baik.
Sungguh kaisar yang hidup damai.
Upeti dari tiga wilayah Heshuo tertunda.
Pemberontak Zhedong
sudah merebut empat prefektur.
Namun, kau masih sempat
berjudi di aula istana ini.
Jangan lupa, kau adalah kaisar.
Ya. Aku mengaku salah.
Sebagai kaisar,
kau seharusnya memberi contoh.
Namun, kau membiarkan pelayan dalam
berulah dan memimpin perjudian.
Kau tidak menghormati Kaisar Terdahulu
dan istana.
Apakah kau pantas menghadapi leluhur,
pantas menghadapi ayahandamu,
juga pantas
menghadapi para pejabat istana
yang bekerja siang dan malam untukmu?
Kaisar.
Kaisar?
Apakah Ibunda sungguh
ingin aku menjadi kaisar?
Usiamu masih muda.
Hubungan antara pejabat istana
sangat rumit.
Kau belum mampu mengendalikannya.
Jika dulu Akademi Gunung Li
tidak menutup gunung,
Ibunda mungkin sudah naik takhta
dan menjadi kaisarina, 'kan?
Mana mungkin aku masih bisa
mendengar ajaranmu hari ini?
(Pondok Berduri)
(Giat dan Siaga Siang dan Malam)
Ratu Ding.
Astronom Agung Lv sudah memerintahkan,
tempat ini tidak boleh
dimasuki sembarangan.
Tempat apa ini?
Ini Kediaman Raja.
Kau juga tahu ini Kediaman Raja?
Dengan status apa kau menghalangiku?
Ibu Suri hanya meminta Raja
menyalin sutra.
Dia tidak berkata
harus mengurungnya di sini
dan melarang orang mengunjunginya.
Dia sudah beberapa hari tidak makan.
Jika terjadi sesuatu, apakah kalian
sanggup bertanggung jawab?
Aku masuk, ya.
Makanlah dulu.
Ini khusus kusiapkan untukmu.
Di mangkuk ini, ada bubur jewawut.
Aku menambahkan badam.
Bisa menyehatkan lambung
dan menghangatkan tubuh.
Kau sudah beberapa hari tidak makan.
Pasti lapar, 'kan?
Jangan menggangguku.
Ruangan ini terlalu gelap.
Harus terkena sedikit cahaya.
Setelah dikurung beberapa hari,
wajahmu jadi tampak lesu.
Tidak perlu kau urus.
Kau sakit.
Kau bisa memeriksa nadi?
Aku bukan hanya bisa memeriksa nadi
dan mengobati penyakit,
tapi juga bisa meramal lewat wajah.
Tabib pertapa abadi yang konon bisa
menghidupkan orang mati
dan menumbuhkan daging pada tulang,
Tuan He Lai,
sangat ahli dalam pengobatan
dan meramal lewat wajah.
Aku pernah belajar darinya.
Jadi, aku juga menguasai
ilmu pengobatan.
Mo Xiuyao, kau mau mencobanya?
Jika tidak mau diperiksa,
biar kuramal lewat wajahmu.
Raja mempunyai alis
yang menjulang anggun
dan cuping telinga penuh serta berisi.
Matamu sejernih air musim gugur
tanpa pertanda nasib buruk.
Tulangmu sekuat pinus dan cemara,
sulit tertulis dalam kitab kematian.
Takdir Raja sangat baik.
Kau bisa panjang umur.
Tidak akan mati hanya karena berpuasa.
Makanlah sedikit.
Panjang umur?
Orang-orang di sisiku semua pergi.
Hanya aku yang masih hidup.
Aku juga sudah bisa. Mirip, tidak?
Mau melakukan apa lagi?
Makanlah selagi hangat.
Setelah kau selesai makan,
aku akan keluar.
=Mo Li=
(Cuplikan Episode Berikutnya)
Raja hanya belum terlalu mengenalku
untuk saat ini.
Tidak apa-apa.
Setelah beberapa waktu,
kita pasti akan menjadi dekat.
Nyonya Lv baru saja pergi
setelah mempersembahkan pelita.
Benar sekali.
Tadi, dia masih memaksa
agar pelita keluarganya
diletakkan di tempat tertinggi.
(Lv Boying)
Bagaimana ini akan ditangani akhirnya?
Pelitanya diletakkan tepat di tengah
rak tingkat dua.
Kepala Kasim Shunxi,
salah paham. Ini salah paham!
Kepala Kasim, ini salah paham!
Kepala Kasim!
♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Setiap suka dan duka
menjadikan perjalanan ini berharga♪
♪Aku ingin menyusul sosok familier
yang telah lama terpisah♪
♪Di alam yang liar ini,
memiliki gema tersendiri♪
♪Dengan pikiran yang bersih, jalan
di depan akan jelas dengan sendirinya♪
♪Bersyukur atas apa yang hilang
karena membuat langkahmu menjadi ringan♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪